1.说一下ajax的实现过程

答：1.创建XMLHttpRequest对象，也就是异步调用对象
    2.与服务器建立连接，创建一个新的http请求并指定该HTTP请求的方法、URL及验证信息
    3.设置响应的HTTP请求状态变化的函数
    4.发送http请求
    5.获取异步调用返回的数据
    6.使用js和dom实现局部刷新

2.js的三种加载方式

答：1.同步加载
      同步模式又称阻塞模式，会阻止浏览器的后续处理，停止后续的解析，只有当当前加载完成后才可进行下一步操作。所以如果js中有输出document内容，修改dom，重定向等行为，就会造成页面阻塞，所以一般建议把<script>标签放在<body>结尾处
    
    2.异步加载
      异步加载又叫非阻塞加载，浏览器在下载执行js的同时还会继续进行后续页面的处理
    方法一：Script DOM Element
            创建一个自调函数，使用dom操作创建一个script标签，设置它的属性值(type,async,src)，获取head标签，插入script元素，其中async属性新增的异步支持属性。这种方式在执行完之前会阻止onload事件的触发，而现在很多页面的代码都在onload时还执行额外的渲染工作，所以还是会阻塞部分页面的初始化处理
    方法二：onload时的异步加载
            把插入的script的方法放在一个函数里面，然后放在window的onload方法里执行，这样就解决了阻塞onload事件触发的问题
    方法三：XHR注入，通过XMLRequest来获取javascript，然后创建一个script元素插入到DOM结构中。ajax请求成功后设置script.text为请求成功后返回的responseText
   总结： 对于支持HTML5的浏览器，实现JS的异步加载只需要在script元素中加上async属性，为了兼容老版本的IE还需加上defer属性；对于不支持HTML5的浏览器(IE可以用defer实现)，可以采用以上几种方法实现。原理基本上都是向DOM中写入script或者通过eval函数执行JS代码，你可以把它放在匿名函数中执行，也可以在onload中执行，也可以通过XHR注入实现，也可以创建一个iframe元素，然后在iframe中执行插入JS代码。
    
    3.延迟加载
      js的加载分为两个部分，加载和执行，可以利用异步加载缓存起来，需要的时候在执行，将js内容作为Imge或Object对象加载缓存起来，通过定时器来实现

3.GET和POST的区别，何时使用POST？

答：GET：一般用于信息获取，使用URL传递参数，对所发送的信息的数量也有限制
    POST：一般用于修改服务器上的资源，对所发送的信息没有限制
    get方法需要使用Request.QueryString来获取变量的值，而POST方式通过Request.Form来获取变量的值，也就是说get通过地址栏来传值，而post通过提交表单传值

在以下情况中请使用post请求：
    无法使用缓存文件
    向服务器发送大量数据
    发送包含未知字符的用户输入

4.eval是做什么的？

答：它的功能是把对应的字符串解析成js代码并运行
    应该避免使用eval，不安全，耗性能

5.ajax是什么，以及优缺点？

答：ajax是异步的js和xml，通过与后台进行数据交换，使网页实现异步的更新，这意味着不重新加载整个页面的情况下实现网页某部分的更新
    优点：动态不刷新
    缺点：ajax不支持浏览器的back按钮
          ajax暴露了与服务器交互的细节会造成安全问题
          对搜索引擎的支持较弱
          破坏了程序的异常机制
          不容易调试

6.说一下HTTP状态码

答：100 - 继续
    200 - ok
    201 - 请求成功并且服务器创建了新的资源
    202 - 服务器已接受请求但尚未处理
    301 - 请求的网页已永久移动到新位置
    302 - 临时性重定向
    303 - 临时性重定向，且总是使用get请求新的url
    304 - 自从上次请求后，请求的网页未修改过
    400 - 服务器无法理解请求的格式
    401 - 请求未授权
    403 - 禁止访问
    404 - 找不到如何与url相匹配的资源
    500 - 最常见的服务器端错误
    503 - 服务器端暂时无法处理请求

7.一个页面从输入url到页面加载显示完成这个过程都发生了什么？

答：1.当发送一个url请求时，浏览器都会开启一个线程来处理这个请求，同时在远程dns服务器上启动一个dns查询，这能使浏览器获得请求对应的ip地址
    2.浏览器与远程web服务器通过tcp三次握手协议来建立一个tcp/ip连接。该握手包括一个同步报文，一个同步-应答报文和一个应答报文，这三个报文在浏览器和服务器之间传递。该握手首先由客户端建立通信，而后服务器应答并接受客户端的请求，最后由客户端发出该请求已经被接受的报文
    3.一旦建立了TCP/IP连接，浏览器会通过该连接向远程服务器发送HTTP的GET请求。远程服务器找到资源并使用HTTP响应返回资源，值为200的HTTP响应状态表示一个正确的响应
    4.web服务器提供资源服务，客户端开始下载资源
    请求返回后，浏览器会解析html生成dom tree，其次会根据css生成cssrule tree，而js可以根据dom api操作dom

8.什么是跨域请求，以及如何实现跨域请求？

答：由于浏览器的同源策略，凡是发送请求的url的协议，域名，端口三者之间任意一与当前页面地址不同即为跨域
    同源策略：同源就是指域名，协议，端口相同，当一个浏览器的两个tab页打开两个不同源的页面，执行一个页面的脚本时就会检查这个脚本是属于哪个页面的，只有与脚本同源的页面才会被执行
    限制1：不能通过ajax的方法去请求不同源中的文档
    限制2：浏览器中不同域的框架之间不能进行js的交互操作
    1.通过jsonp跨域
      通过script标签引入一个js文件，这个文件载入成功后会执行我们在url参数中指定的函数，并且会把我们需要的json数据作为参数传入。所以jsonp是需要服务器端的页面进行相应的配合的
      在jquery中使用$getJSON方法自动判断是否跨域，不跨域就调用普通的ajax方法；跨域的话使用异步加载js文件的形式来调用jsonp的回调函数
    2.通过修改document.domain来跨子域
      将两个页面的document.domain设置成自身或更高一级的父域，且主域必须相同，只适用于不同子域的框架间的交互，如果想通过ajax的方法去与不同子域的页面交互用一个隐藏的iframe来做一个代理，让这个iframe去发送ajax请求，这样就可以获得数据
    3.使用window.name来进行跨域
      比如有a,b两个页面，a想要获取b页面的数据，把b页面的window.name设置一个a想要获取的数据，然后在a页面中使用一个隐藏的iframe来充当一个中间人角色，将iframe的src修改为b页面的url，由iframe去获取data.html的数据，然后a再去得到b里面的数据
    4.使用h5新增的postMessage来传递信息

9.两个页面如何进行交互？

答：1.如果a和b是同域的情况下，通过web存储技术来交换数据，如果a，b是嵌套的话可以直接使用脚本读取对方的数据
    2.如果a，b不同域使用跨域请求
      
10.setTimeout和setTimeinterval有什么区别？

答：1.setTimeout(code,millisec)
      用于在指定的毫秒数后调用函数或计算表达式
      使用clearTimenout()终止
    2.setTimeinterval(code,millisec[,"lang"])
      可按照指定的周期来调用函数或计算表达式

   