CSS3的新特性：
1. CSS3实现圆角（border-radius），阴影（box-shadow），
2. 对文字加特效（text-shadow、），线性渐变（gradient），旋转（transform）
3.transform:rotate(9deg) scale(0.85,0.90) translate(0px,-30px) skew(-9deg,0deg);// 旋转,缩放,定位,倾斜
4. 增加了更多的CSS选择器  多背景 rgba 
5. 在CSS3中唯一引入的伪元素是 ::selection.
6. 媒体查询，多栏布局
7. border-image

H5标签：
<datalist> 下拉选项
<audio>  音频
<video>   视频
nav  导航
header  页眉
footer   页脚
section   区块
article  文章
aside  侧边栏

新特性：
1. 拖拽释放(Drag and drop) API 
2. 语义化更好的内容标签（header,nav,footer,aside,article,section）
3. 音频、视频API(audio,video)
4. 画布(Canvas) API
5. 地理(Geolocation) API
6. 本地离线存储 localStorage 长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失；
7. sessionStorage 的数据在浏览器关闭后自动删除
8. 表单控件，calendar、date、time、email、url、search  
9. 新的技术webworker, websocket, Geolocation

----------------------------------------------------------------------------

如何理解原型链：   体现一个对象到Object.prototype的继承层级的链式结构
作用：  继承   混入式   原型    对象冒充

----------------------------------------------------------------------------

同源策略是客户端脚本（尤其是Javascript）的重要的安全度量标准。
它最早出自Netscape Navigator2.0，其目的是防止某个文档或脚本从多个不同源装载。
所谓同源指的是：协议，域名，端口相同，同源策略是一种安全协议，指一段脚本只能读取来自
同一来源的窗口和文档的属性。

-------------------------------------------------------------------------
一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成，这个过程中都发生了什么？
分为4个步骤：
1. 当发送一个 URL 请求时，不管这个 URL 是 Web 页面的 URL 还是 Web 页面上
每个资源的 URL，浏览器都会开启一个线程来处理这个请求，同时在远程 DNS 服务器上启动一个 DNS 查询。
这能使浏览器获得请求对应的 IP 地址。
2. 浏览器与远程 Web 服务器通过 TCP 三次握手协商来建立一个 TCP/IP 连接。
该握手包括一个同步报文，一个同步-应答报文和一个应答报文，这三个报文在 浏览器和服务器之间传递。
该握手首先由客户端尝试建立起通信，而后服务器应答并接受客户端的请求，最后由客户端发出该请
求已经被接受的报文。
3. 一旦 TCP/IP 连接建立，浏览器会通过该连接向远程服务器发送 HTTP 的 GET 请求。
远程服务器找到资源并使用 HTTP 响应返回该资源，值为 200 的 HTTP 响应状态表示一个正确的响应。
4. 此时，Web 服务器提供资源服务，客户端开始下载资源。

-----------------------------------------------------------------------------------
闭包的优缺点
    + 缺点：常驻内存，增大内存的开销，使用不当就会造成内存泄漏
    + 优点：
        - 缓存
        - 实现封装性
        - 避免污染全局对象
        - 处理逻辑的连续性（比如使用 科里化 来解耦）

=======================================================================================
谈谈以前端角度出发做好SEO需要考虑什么？
(1)网站结构布局优化：尽量简单、开门见山，提倡扁平化结构。
　　一般而言，建立的网站结构层次越少，越容易被“蜘蛛”抓取，也就容易被收录。一般中小型网站目录结构超过三级，“蜘蛛”便不愿意往下爬，“万一天黑迷路了怎么办”。并且根据相关调查：访客如果经过跳转3次还没找到需要的信息，很可能离开。因此，三层目录结构也是体验的需要。为此我们需要做到：

　　1. 控制首页链接数量

　　网站首页是权重最高的地方，如果首页链接太少，没有“桥”，“蜘蛛”不能继续往下爬到内页，直接影响网站收录数量。但是首页链接也不能太多，一旦太多，没有实质性的链接，很容易影响用户体验，也会降低网站首页的权重，收录效果也不好。

　　因此对于中小型企业网站，建议首页链接在100个以内，链接的性质可以包含页面导航、底部导航、锚文字链接等等，注意链接要建立在用户的良好体验和引导用户获取信息的基础之上。

　　2.扁平化的目录层次，尽量让“蜘蛛”只要跳转3次，就能到达网站内的任何一个内页。扁平化的目录结构，比如：“植物”--> "水果" --> "苹果"、“桔子”、“香蕉”，通过3级就能找到香蕉了。

　　3.导航优化

　　导航应该尽量采用文字方式，也可以搭配图片导航，但是图片代码一定要进行优化，<img>标签必须添加“alt”和“title”属性，告诉搜索引擎导航的定位，做到即使图片未能正常显示时，用户也能看到提示文字。

　　其次，在每一个网页上应该加上面包屑导航，好处：从用户体验方面来说，可以让用户了解当前所处的位置以及当前页面在整个网站中的位置，帮助用户很快了解网站组织形式，从而形成更好的位置感，同时提供了返回各个页面的接口，方便用户操作；对“蜘蛛”而言，能够清楚的了解网站结构，同时还增加了大量的内部链接，方便抓取，降低跳出率。

　　4. 网站的结构布局--不可忽略的细节

　　页面头部：logo及主导航，以及用户的信息。

　　页面主体：左边正文，包括面包屑导航及正文；右边放热门文章及相关文章，好处：留住访客，让访客多停留，对“蜘蛛”而言，这些文章属于相关链接，增强了页面相关性，也能增强页面的权重。

　　页面底部：版权信息和友情链接。

　　特别注意：分页导航写法，推荐写法：“首页 1 2 3 4 5 6 7 8 9 下拉框”，这样“蜘蛛”能够根据相应页码直接跳转，下拉框直接选择页面跳转。而下面的写法是不推荐的，“首页 下一页 尾页”，特别是当分页数量特别多时，“蜘蛛”需要经过很多次往下爬，才能抓取，会很累、会容易放弃。

　　5.控制页面的大小，减少http请求，提高网站的加载速度。

　　一个页面最好不要超过100k，太大，页面加载速度慢。当速度很慢时，用户体验不好，留不住访客，并且一旦超时，“蜘蛛”也会离开。

　　(2)网页代码优化
　　1.<title>标题：只强调重点即可，尽量把重要的关键词放在前面，关键词不要重复出现，尽量做到每个页面的<title>标题中不要设置相同的内容。

　　2.<meta keywords>标签：关键词，列举出几个页面的重要关键字即可，切记过分堆砌。

　　3.<meta description>标签：网页描述，需要高度概括网页内容，切记不能太长，过分堆砌关键词，每个页面也要有所不同。

　　4.<body>中的标签：尽量让代码语义化，在适当的位置使用适当的标签，用正确的标签做正确的事。让阅读源码者和“蜘蛛”都一目了然。比如：h1-h6 是用于标题类的，<nav>标签是用来设置页面主导航的等。

　　5.<a>标签：页内链接，要加 “title” 属性加以说明，让访客和 “蜘蛛” 知道。而外部链接，链接到其他网站的，则需要加上 el="nofollow" 属性, 告诉 “蜘蛛” 不要爬，因为一旦“蜘蛛”爬了外部链接之后，就不会再回来了。

　　6.正文标题要用<h1>标签：“蜘蛛” 认为它最重要，若不喜欢<h1>的默认样式可以通过CSS设置。尽量做到正文标题用<h1>标签，副标题用<h2>标签, 而其它地方不应该随便乱用 h 标题标签。

　　7.
标签：只用于文本内容的换行

